C'est dans cette famille que naquit Hiashi, une famille d'apparence noble et grandiose,
mais plus que jamais torturée par cette volonté d'être supérieure aux autres.
Plus grand, plus riche, plus noble, plus rigoureux, le clan Hyuga était discriminant,
et le jeune Hiashi a vécu cette injustice dès le plus jeune âge.
Les Hyuga qui ne sont pas issus de la branche principale sont marqués,
une marque de soumission indélébile qui les force contre leur gré à suivre les préceptes de la branche principale,
stigmates qu'ils garderont toute leur vie, indépendamment de leur talent ou utilité.
Ils resteront à jamais que de simples membres de la branche secondaire,
déterminés de leur naissance à leur mort à n'être que des outils.
Néanmoins, Hiashi est jeune et espère encore avoir le pouvoir de changer les choses.
Lui rêve de faire briller le clan Hyuga en sortant de la soumission de ce dernier.
Devenir un phare porteur de la flamme de Konoha et de la volonté du feu,
il souhaite se trouver au plus haut possible à une place où il pourra grâce à son talent tout changer,
sans haine ni animosité pour le clan qui lui a tout donné.