Au sein de ce désert aride et puissant, il n'y a que la foi qui nous permet encore de croire et surtout de vivre.
C'est pour cette raison que dans Suna, de nombreux cultes viennent a voir le jour.
Les Moku No Mei en font un bon exemple.
C'est un culte secondaire appartenant au clan Ranmeï.
Un culte composé de moines vénérant le son et les vibrations, vivant dans un monde isolé,
avec leurs propres règles et leurs propres dogmes.
Dogmes qui font parfois polémique.
Il est très connu parmi tout le monde que les Moku No Mei ont l'habitude de s'ôter la vue
pour se rapprocher le plus possible des ondes sonores qu'ils vénèrent,
et donc qui composent les techniques du clan Ranmei.
Une décision qui peut faire débat et qui est pourtant tolérée au sein du monde ninja.
Plus que tolérée même, elle est envié.
Les gens cherchent à trouver quelque chose dans lequel ils croient.
Et pour les Moku No Mei, ça a été le son.
Au sein de cette branche, vivant alors comme un écosystème, est née Sumatsu, Sumatsu Hanmei.
Un individu qui est vu par ses congénères comme frivole, marginal.
Lui cherchant plutôt à s'éloigner des débouvoirs de son culte,
à chercher à se rapprocher de l'essence même de la vie et de la nature.
Plaignant alors sa situation dans le désert, et plaignant son manque de vue,
il trouvera réconfort au sein de son odorat.
Se rapprochant alors des fleurs, de tout type, même si le désert en est composé de trop peu.
Une odeur douce, calme, qui vient doucement se coller à sa narine,
doucement s'infiltrer au sein de tous ses sens, pour faire de lui, lui au final.
Maintenant, qu'est-ce que le destin a prévu pour Sumatsu ?
Deviendra-t-il un bon membre du clan Ranmei ?
Ou réussira-t-il peut-être à se rapprocher de son rêve ?
Retrouvera-t-il la vue ou vivra-t-il en aveugle toute sa vie ?
Beaucoup d'interrogations, dont il faudra attendre l'heure pour en avoir les réponses.